PARA QUEM QUER COMEÇAR DO ZERO1. Faça um programa que receba dois números inteiros, calcule e imprima: • soma dos dois números;
• subtração do primeiro pelo segundo;
• subtração do segundo pelo primeiro;
• multiplicação dos dois números;
• divisão do primeiro pelo segundo (resultado em real);
• divisão do segundo pelo primeiro (resultado em real);
• quociente inteiro da divisão do primeiro pelo segundo;
• quociente inteiro da divisão do segundo pelo primeiro;
• resto da divisão do primeiro pelo segundo;
• resto da divisão do segundo pelo primeiro.
2. Faça um programa que receba três notas de um aluno, calcule e imprima a média aritmética entre essas notas.
3. Faça um programa que receba o valor de um depósito e o valor da taxa de juros. Calcule e imprima o valor do rendimento e o valor total depois do rendimento.
4. Faça um programa que receba um número real e imprima:
• a parte inteira do número;
• a parte fracionária do número;
• arredondamento do número (sem casas decimais).
5. Faça um programa que receba um número inteiro, calcule e imprima: • a raiz quadrada desse número (sqrt());
• esse número elevado ao quadrado.
6. Faça um programa que receba a idade de uma pessoa em anos, calcule e imprima essa idade em: • Meses, Dias, Horas e Minutos.
7. Faça um programa que calcule a área de um triângulo.
8. Faça um programa que calcule e imprima a área de um círculo.
9. Faça um programa que calcule e imprima a área de um trapézio.
10. Faça um programa que receba o salário de um funcionário, calcule e imprima o valor do imposto de
renda a ser pago, sabendo que o imposto equivale a 5% do salário.
